# 谷爱凌 下篇

https://mp.weixin.qq.com/s/zG2GelcjI7kc5KnwD_HB2A

TARGET DECK
外刊精读



The name of Gu’s father doesn’t seem to appear in any records: Gu never mentions him and Gu Yan has said only that he is an American (哈佛大学毕业生）. #flashcard 
The name of Gu’s father doesn’t seem to appear in any records: Gu never mentions him and Gu Yan has said only that he is an American graduate of Harvard University.
翻译:谷爱凌的父亲姓名似乎无据可考。她从来没有提起过自己的父亲，谷燕也只说过谷爱凌的父亲是美国人，毕业于哈佛大学。
graduate 不仅可作动词，指「毕业」，还可作名词，指「毕业生」。刚毕业的大学生被称作fresh graduates。
顺便扩展一个graduate的熟词僻义：
graduate 作动词，还可表示「 逐渐发展」或变化、进展、上升(to start doing sth more difficult or important than what you were doing before)。惯用搭配为graduate (from sth) into / to sth。
再举一个例子：She recently graduated from being a dancer to having a small role in a movie. 她最近从一个舞蹈演员逐步过渡到在电影里扮演小角色。
<!--ID: 1644900167333-->


（在谷爱凌的童年显得突出）was her grandfather, Gu Zhenguang, a retired engineer who moved to San Francisco before Gu was born. 并解释其中的语法倒装现象 #flashcard 
Looming larger in Gu’s childhood was her grandfather, Gu Zhenguang, a retired engineer who moved to San Francisco before Gu was born.
翻译：谷爱凌的童年更多是有外祖父谷正光（音译）陪伴在她身边，他是一名退休的工程师，在谷爱凌出生前搬到了旧金山。
loom large是一个高频词组，指「显得突出，变得严重」(If something looms large, it becomes very important and often causes worry)，比如：Fear of failure loomed large in his mind.对失败的担忧沉重地压在他的心头。
loom 是一个外刊高频小词，表示问题、困难等「逼近，临近」(to appear important or threatening and likely to happen soon)。
比如经济危机正在逼近：An economic crisis is looming.媒体报道中常说的「凛冬将至」，就可以译为：A bitter winter looms.
这句话涉及一个重要的语法点：现在分词、过去分词或不定式置于句首的倒装。
有时候当我们想强调谓语中现在分词、过去分词或不定式所表示的动作时，可将其置于句首。
这句话便是如此，作者将谓语中的现在分词短语looming larger in Gu’s childhood放在了句首，引起句子完全倒装。
Looming larger in Gu’s childhood // was // her grandfather, Gu Zhenguang, a retired engineer who moved to San Francisco before Gu was born. 
还原成正常语序即：
Her grandfather, Gu Zhenguang, a retired engineer who moved to San Francisco before Gu was born // was // looming larger in Gu’s childhood.
为什么作者在这里要倒装呢? 有两个原因:
1.形式上:英语讲究「尾重原则」，为了避免句子头重脚轻，保持句子平衡，需要将较⻓较复杂的主语，置于句末。
句中主语her grandfather后面跟了一长串修饰语，如果置于句首，会显得头重脚轻，所以作者将其后置。
2.内容上：loom larger 和前文有比较关系，置于句首，可增加句间衔接。
<!--ID: 1644900578638-->




Staff are not permitted to make personal phone calls （除了紧急情况）. #flashcard 
Staff are not permitted to make personal phone calls except in an emergency.
除了有急事，员工是不允许打私人电话的。
except 指「除了某物」。except 既可以作介词，也可以作连词，后面不仅可以跟名词，还可以跟介词短语、动词等等。
我们来看一些例句：
except in / by / to...：
<!--ID: 1644900942410-->



Benson kept the studio locked （除了是他在里面工作的时候） #flashcard 
Benson kept the studio locked except when he was working there.本森总是把工作室上锁，除非是他在里面工作的时候。
except when /where / if
except 指「除了某物」。except 既可以作介词，也可以作连词，后面不仅可以跟名词，还可以跟介词短语、动词等等。
<!--ID: 1644901057705-->



She had nothing to do （除了花钱）. #flashcard 
She had nothing to do except spend money.她除了花钱便无所事事。
except do sth, except 指「除了某物」。except 既可以作介词，也可以作连词，后面不仅可以跟名词，还可以跟介词短语、动词等等。
<!--ID: 1644901144140-->



He wouldn’t talk about work, (除了说自己很忙). #flashcard 
He wouldn’t talk about work, except to say that he was busy.他并不想谈论工作，只是说自己很忙。
except to do sth
except 指「除了某物」。except 既可以作介词，也可以作连词，后面不仅可以跟名词，还可以跟介词短语、动词等等。
<!--ID: 1644901252182-->


At 86, Feng still runs a mile each day. “My grandma gave me that (获胜的渴望和动力),” Gu said last year, “and my mom gave me the tools to do so.”  #flashcard 
At 86, Feng still runs a mile each day. “My grandma gave me that drive and desire to win,” Gu said last year, “and my mom gave me the tools to do so.”
冯女士现年86岁了，每天还要跑步一英里。谷爱凌去年说道，“外婆给了我获胜的渴望和动力，妈妈则教给了我获胜的方法。”
drive 此处为不可数名词，指「驱动力，干劲，魄力」。
形容词driven指「发愤图强的，奋发努力的」(determined to succeed, and working very hard to do so)。
我们在自我介绍的时候就可以说I am a driven person. 替换掉 I am a hard-working person.
<!--ID: 1644901347281-->




gsdfgdfhdfgh #flashcard 
阿双方各让各位
<!--ID: 1644981558213-->
